nama : Yudhistira Ramadhani
nrp: 3123521005
TI : A

Paging adalah metode manajemen memori yang digunakan oleh sistem operasi. Paging memungkinkan memori utama untuk menggunakan data yang berada di perangkat penyimpanan sekunder. Data-data ini disimpan dalam perangkat penyimpanan sekunder sebagai blok dengan ukuran yang sama yang disebut halaman. Paging memungkinkan sistem operasi untuk menggunakan data yang tidak sesuai dengan memori utama. Ketika suatu program mencoba mengakses halaman, pertama-tama tabel halaman diperiksa untuk melihat apakah halaman itu ada di memori utama. Tabel halaman memuat detail tentang di mana halaman disimpan. Jika tidak ada dalam memori utama, itu disebut kesalahan halaman. Sistem operasi bertanggung jawab untuk menangani kesalahan halaman tanpa menunjukkannya ke program. Sistem operasi pertama kali menemukan di mana halaman tertentu disimpan dalam penyimpanan sekunder dan kemudian membawanya ke bingkai halaman kosong di memori utama. Kemudian memperbarui tabel halaman untuk menunjukkan bahwa data baru di memori utama dan mengembalikan kontrol ke program yang awalnya meminta halaman.


Swapping adalah proses memindahkan semua segmen yang dimiliki proses antara memori utama dan perangkat penyimpanan sekunder. Swapping terjadi di bawah beban kerja yang lebih berat. Kernel sistem operasi akan memindahkan semua segmen memori yang dimiliki suatu proses ke area yang disebut area swap. Saat memilih proses untuk bertukar, sistem operasi akan memilih proses yang tidak akan aktif untuk sementara waktu. Ketika memori utama memiliki cukup ruang untuk menahan proses, itu akan ditransfer kembali ke memori utama dari ruang swap sehingga pelaksanaannya dapat dilanjutkan.

*perbedaannya
Dalam paging, blok dengan ukuran yang sama (disebut halaman) ditransfer antara memori utama dan perangkat penyimpanan sekunder, sementara dalam swapping, semua segmen yang dimiliki suatu proses akan dipindahkan bolak-balik antara memori utama dan perangkat penyimpanan sekunder. Karena paging memungkinkan halaman bergerak (itu bisa menjadi bagian dari ruang alamat suatu proses), itu lebih fleksibel daripada bertukar. Karena, paging hanya memindahkan halaman (tidak seperti swapping, yang memindahkan seluruh proses), paging akan memungkinkan lebih banyak proses berada pada memori utama pada saat yang sama, jika dibandingkan dengan sistem swapping. Bertukar lebih cocok saat menjalankan beban kerja yang lebih berat.
